# 특정 문자열로 끝나는 가장 긴 부분 문자열 찾기

## 문제 설명
문자열 `myString`과 `pat`가 주어집니다. `myString`의 부분 문자열중 `pat`로 끝나는 가장 긴 부분 문자열을 찾아서 return 하는 solution 함수를 완성해 주세요.

## 제한사항
- 5 ≤ `myString` ≤ 20
- 1 ≤ `pat` ≤ 5
    - pat은 반드시 myString의 부분 문자열로 주어집니다.
- myString과 pat에 등장하는 알파벳은 대문자와 소문자를 구분합니다.

## 입출력 예
| myString | pat | result |
| :-- | :-- | :-- |
| "AbCdEFG" | "dE" | "AbCdE" |
| "AAAAaaaa" | "a" | "AAAAaaaa" |

## 입출력 예 설명
입출력 예 #1
- "AbCdEFG"에서 "dE"는 한 번 등장하며 처음부터 해당 위치까지 잘라내면 "AbCdE"가 됩니다. 따라서 이 문자열이 "dE"로 끝나는 가장 긴 문자열이며, "AbCdE"를 return 합니다.

입출력 예 #2
- "AAAAaaaa"에서 "a"는 총 네 번 등장하며 이 중 가장 마지막에 있는 위치까지 잘라내면 "AAAAaaaa"가 됩니다. 따라서 이 문자열이 "a"로 끝나는 가장 긴 문자열이며, "AAAAaaaa"를 return 합니다.

## 배운점
- `range` 함수의 내부 `options`
    - **`.backwards`: 역방향 탐색**
        - 뒤에서 부턴 타겟 문자열을 탐색한다.
        
    - **`.caseInsensitive`: 대소문자 무시**
        - 대소문자를 가리지 않고 탐색한다. 
        `ex) "A" == "a"`
        
    - **`.regularExpression`: 정규 표현식`**
        - 단순히 문자열을 찾는것이 아닌 패턴을 탐색한다. 
        `ex) 숫자만 찾고 싶을때 : .range(of: "[0-9]+", options: .regularExpression)`
        `ex) 이메일 형식 찾을때 : .range(of: "[A-Za-z0-9]+@[A-Za-z0-9]+\\.[A-Za-z]+", options: .regularExpression)`
        
    - `.numeric`: 숫자의 크기
        - 숫자의 실제 크기를 비교 한다. 
        `ex) "file10", "file2" -> "file2", "file10"`
        
    - `.anchored`: 무조건 문자열의 맨 앞에 붙어있는 문자를 찾는다. `.backwards`와 같이 사용하면 맨 뒤에 붙어 있는 문자를 찾는다.
    
    - `.diacriticInsensitive`: 발음 기호/강세 무시
        - 불어나 스페인어 같이 문자에 강세가 있는 문자의 강세 기호를 무시한다.
        
    - `.widthInsensitive`: 문자의 폭 무시
        - 일본어 등에서 전각 문자와 반각문자를 같은 글자로 취급해서 찾아준다.
        
    - `.literal`: 바이트 비교
        - 유니코드의 조합을 무시하고 메모리에 적힌 바이트 단위까지 하나하나 완벽하게 같은지만 검사한다.
        
    - `.forcedOrdering`: 강제 정렬
        - 두 문자열이 똑같아 보이는데 미세한 유니코드 차이가 있을 시 에러를 발생하지 않고 억지로라도 순서를 정해야할때 사용한다.
    
    **`options: [.caseInsensitive, .backwards]`와 같이 배열안에 여러개의 옵션을 넣을 수 있다.**
    
- `range` 함수의 외부 옵션
    - `.lowerBound`: 패턴이 시작하는 앞부분의 인덱스. (단어 포함 하지 않고 자를때)
    - `.upperBound`: 패턴이 끝나는 바로 다음 부분의 인덱스. (단어 포함 해서 자를때)

## 나의 풀이
```swift
func solution(_ myString:String, _ pat:String) -> String {
    guard let lastIndex = myString.range(of: pat, options: .backwards)?.upperBound else {
        return ""
    }
    
    return String(myString[..<lastIndex])
}
```
